# 第07部分 语句关键字

---

## 7.1 选择语句

---

### 7.1.1 if~else if~else

- 基于某个布尔值类识别运行哪个语句。

### 7.1.2 switch~catch~break~default

- 表示根据与匹配表达式的模式，从候选列表中选择单个开关部分进行执行
- 针对3个或更多条件测试单个表达式，switch可以替换if~else可选项，
- 支持T泛型的类型：C#6.0之前支持字符串，字符型，bool，整数，枚举值，在C#7.0之后任何非null表达式。
- switch最多可包含一个default语句部分。
- 每组case一般不能丢失break，C#不允许case贯穿case，最多只有一个语句块被激活。
- 可以通过break，goto，return显式跳出开关来满足要求，确保不出现贯穿。throw将跳出整个程序。
- goto语句必须将控制权交给单个常量标签，防止产生不良副作用，如死循环。
- case标签指定一个模式和一个匹配表达式，在C#6.0之前case不允许常量值相同，前后顺序不重要，在7.0之后支持了其他类型，不需要定义互斥值，允许case类型不同，但可能结果相同，因此要对case进行合理的排序。
- case全部不执行就会进入default语句块。
- 在case语句中可以使用when块来指定必须满足附加条件的case语句，when可以是任何返回bool的布尔表达式。

---

## 7.2 迭代语句

---

### 7.2.1 do~while

- 先执行后判断的迭代语句，do~while会执行一次到多次，在do块中可以用break，goto，return，throw跳出循环。
- 用Continue可以中断当前循环并进入下一次循环判断。

### 7.2.2 while

- 进入判断后执行的迭代语句，while会执行0到多次。

### 7.2.3 for

- for带有一个迭代器，用bool来控制迭代的次数，true会执行一次迭代，在进入判断是否继续迭代

### 7.2.4 foreach~in

- 用来遍访一组集合的迭代器，集合是不可为null类型。当集合中没有元素时会自动跳出。

---

## 7.3  跳转语句

---

### 7.3.1 break

- 表示立即跳出最近循环和开关，并将控制权交还给已终止语句后面的语句。

### 7.3.2 continue

- 将控制权交给下一次迭代。

### 7.3.3 goto

- 将控制权直接传递给标记语句，可用于跳出深层嵌套，利用标签(格式：“Finish：”)

### 7.3.4 return

- 可终止当前它所在的方法的执行，并将控制权返回给调用方法。
- return在try语句块中时在返回前会执行一次finally语句

---

## 7.4 异常处理语句

---

### 7.4.1 throw

- 发出程序执行期间出现异常的信号。
- 常用于try~catch中的异常抛出。

---

### 7.4.2 try~catch

- 可包含一个try和多个catch块，指定不同异常的处理程序
- 异常时，CLR查找此异常的catch语句，当没有与之匹配的catch时，会调用当前方法的方法，以此类推遍历调用堆栈，未找到时，将发布显式一条未处理的异常消息，并停止执行程序。
- 可以使用派生自System.Exception的对象参数，当在多个catch语句中，应优先使用特定性更完整的异常语句。
- 可以使用异常筛选器

```csharp
catch (ArgumentException e) when (e.ParamName == "…")
{
}
```

- 异常筛选器要优于捕获和重新引发，因为筛选器将保留堆栈不受损坏。 如果之后的处理程序转储堆栈，可以查看到异常的原始来源。
- 可在catch块中使用throw语句以重新引发已由语句捕获的异常。

```csharp
catch (FileNotFoundException e)
{
    // FileNotFoundExceptions are handled here.
}
catch (IOException e)
{
    // Extract some information from this exception, and then
    // throw it to the parent method.
    if (e.Source != null)
        Console.WriteLine("IOException source: {0}", e.Source);
    throw;
}
```

- 内部异常捕获的异常。

```csharp
catch (InvalidCastException e)
{
    if (e.Data == null)
    {
        throw;
    }
    else
    {
        // Take some action.
    }
}
```

---

### 7.4.3 try~finally

- 通过使用 finally 块，可以清除 try 块中分配的任何资源，即使在 try 块中发生异常，也可以运行代码。 通常情况下，finally 块的语句会在控件离开 try 语句时运行。 正常执行中，执行 break、continue、goto 或 return 语句，或者从 try 语句外传播异常都可能会导致发生控件转换。

- 已处理的异常中会保证运行相关联的 finally 块。 但是，如果异常未经处理，则 finally 块的执行将取决于异常解除操作的触发方式。

---

### 7.4.4 try~catch~finally

- 常见用法是获得并使用 try 块中的资源、处理 catch 块中的异常情况，以及释放 finally 块中的资源。

---

## 7.5 Checked和Unchecked

---

> (1) C# 语句既可以在已检查的上下文中执行，也可以在未检查的上下文中执行。 在已检查的上下文中，算法溢出引发异常。 在未选中的上下文中忽略算术溢出并将结果截断，方法是：丢弃任何不适应目标类型的高序位。

- checked 指定已检查的上下文。
- unchecked 指定未检查的上下文。

> (2) 受溢出检查的影响：

- 表达式在整型上使用下列预定义运算符：++，--，一元 -，+，-，*，/

- 整型类型之间或从 float 或 double 到整型类型的显式数字转换。

>(3) 如果既未指定 checked，也未指定 unchecked，则非常量表达式（在运行时计算的表达式）的默认上下文将由 checked 编译器选项的值定义。 默认情况下，该选项的值未设置，且算术运算在未选中的上下文中执行。
>
>(4) 对于常量表达式（可在编译时完全计算的表达式），将始终选中默认上下文。 除非在未选中的上下文中显式放置常量表达式，否则在编译时间计算表达式过程中出现的溢出将导致编译时错误。

---

### 7.5.1 checked

- checked 关键字用于对整型类型算术运算和转换显式启用溢出检查。
- 默认情况下，如果表达式仅包含常量值，且产生的值在目标类型范围之外，则会导致编译器错误。 如果表达式包含一个或多个非常量值，则编译器不检测溢出。

```csharp
//int i1 = 2147483647 + 10;//error
int ten = 10;
int i2 = 2147483647 + ten;
// 带有非常量时不会检查是否溢出。
Console.WriteLine(i2);
```

- 默认情况下，在运行时也不检查这些非常量表达式是否溢出，这些表达式不引发溢出异常。 上面的示例显示 -2,147,483,639 作为两个正整数之和。
》可以通过编译器选项、环境配置或使用 checked 关键字来启用溢出检查。 下面的示例演示如何使用 checked 表达式或 checked 块，在运行时检测由前面的求和计算导致的溢出， 两个示例都引发溢出异常。

```csharp
// Checked expression.
Console.WriteLine(checked(2147483647 + ten));
// Checked block.
checked
{
    int i3 = 2147483647 + ten;
    Console.WriteLine(i3);
}
```

---

### 7.5.2 unchecked

》unchecked 关键字用于取消整型类型的算术运算和转换的溢出检查。

··在未经检查的上下文中，如果表达式生成的值超出目标类型的范围，则不会标记溢出。

```csharp
unchecked
{
    int1 = 2147483647 + 10;
}
int1 = unchecked(ConstantMax + 10);
```

- 如果删除 unchecked 环境，会发生编译错误。 由于表达式的所有项都是常量，因此可在编译时检测到溢出。
- 在编译时和运行时，默认不检查包含非常数项的表达式。
- 由于检查溢出需要时间，因此在没有溢出风险的情况下使用取消检查的代码可能会提高性能。 但是，如果存在溢出的可能，则应使用启用了检查的环境。

---

## 7.6 fixed语句

---

- fixed 语句可防止垃圾回收器重新定位可移动的变量。 fixed 语句仅允许存在于不安全的上下文中。 还可以使用 fixed 关键字创建固定大小的缓冲区。
- fixed 语句将为托管变量设置一个指针，并在该语句的执行过程中“单边锁定”该变量。 仅可在 fixed 上下文中使用指向可移动托管变量的指针。 如果没有 fixed 上下文，垃圾回收可能会不可预测地重定位变量。 C# 编译器只允许将指针分配给 fixed 语句中的托管变量。
- 可以通过使用一个数组、字符串、固定大小的缓冲区或变量的地址来初始化指针。
- 从 C# 7.3 开始，fixed 语句可在数组、字符串、固定大小缓冲区或非托管变量以外的其他类型上执行。

```csharp
fixed(char* p= str)
{        }//变量p将被解锁并受到垃圾回收的约束。
```

- 在 fixed 语句中初始化的指针为只读变量。 如果想要修改指针值，必须声明第二个指针变量，并修改它。 不能修改在 fixed 语句中声明的变量：

```csharp
fixed (byte* ps = srcarray, pd = dstarray)
{
    byte* pSourceCopy = ps;
    pSourceCopy++; // 指向下一个元素。
    ps++; //无效:不能修改ps，因为它是在fixed语句中声明的。
}
```

- 可以在堆栈上分配内存，在这种情况下，内存不受垃圾回收的约束，因此不需要固定。 为此，要使用 stackalloc 表达式。

---

## 7.7 Locked语句

---

- lock 语句获取给定对象的互斥 lock，执行语句块，然后释放 lock。 持有 lock 时，持有 lock 的线程可以再次获取并释放 lock。 阻止任何其他线程获取 lock 并等待释放 lock。

```csharp
lock (x)
{
    // Your code...
}
```

- locked语句完全等同于

```csharp
object __lockObj = x;
bool __lockWasTaken = false;
try
{
    System.Threading.Monitor.Enter(__lockObj, ref __lockWasTaken);
    // Your code...
}
finally
{
    if (__lockWasTaken) System.Threading.Monitor.Exit(__lockObj);
}
```

- 在 lock 语句的正文中不能使用 await 运算符。

---

### 7.7.1 准则

- 当同步对共享资源的线程访问时，请锁定专用对象实例（例如，private readonly object balanceLock = new object();）或另一个不太可能被代码无关部分用作 lock 对象的实例。 避免对不同的共享资源使用相同的 lock 对象实例，因为这可能导致死锁或锁争用。
- 具体而言，避免将以下对象用作 lock 对象：
  - this（调用方可能将其用作 lock）。
  - Type 实例（可以通过 typeof 运算符或反射获取）。
  - 字符串实例，包括字符串文本，（这些可能是暂存的）。
- 尽可能缩短持有锁的时间，以减少锁争用。

---
