# 第02部分 C#复杂数据结构

---

## 1> 复杂数据类型

- 数据类型的本质时固定的内存大小区域的别名，其作用时编译器预算对象（变量）的内存大小，从而为其分配。

- 类型特点：
  - 枚举：整型常量的集合，可以自定义常量名。
  - 数组：任意变量类型顺序存储的数据。
  - 结构体：任意变量的数据集合，可以自定义。

- 一般是多个数据（变量）集合在一起构成的数据，也存在自定义类型集合。

---

## 2> 枚举

- 被命名的整型常量的集合，一般用来表示状态，类型等。

- 枚举可以声明在命名空间，类，结构体中。

```csharp
Enum E_Example
{
    Monday,//初始默认0开始
    TuesDay=2//显式关联
}
```

- 枚举的声明：

```csharp
  E_Example e = 0;//或者new E_Example,采用默认值0
              = （E_Example）n;//n >= 0
              = E_Example.枚举项；
```

- 枚举可以与string和int之间转换：

```csharp
  int num = (int)E_Example.枚举项;// var e = (E_Example)num; 
  string str = E_Example.枚举项.ToString();
  var e = （E_Example）Enum.Parse(typeof(E_Example),str);
```

- 枚举的作用：在游戏开发中，对象很多时候会有许多状态，例如动作状态，用一个变量或标识符来表示当前玩家处于哪种状态。枚举可以帮助我们清晰的分清楚状态的含义。

---

## 3> 一维数组

- 数组是存储一组相同数据类型的集合，分为一维，多维，交错数组。一般讲数组指的是一维数组，从抽象Array类派生。

- 依靠索引值顺序排序的存储容器，是object，是引用类型。

- 数组的声明：

```csharp
   //1.变量类型[] 数组名；//只声明
   //2.变量类型[] 数组名 = new 变量类型[Length]；
   //3.int[] arr=new int[Length]{1,2,3,4...};
   //4.int[] arr2=new int[]{1,2,3,4};
   //5.int[] arr3={1,2,3,4};
  //类型要保持一致，或者可以隐式转换
```

- 一维数组是静态数组，长度不可变，其索引从0开始，各常见类型默认值不同，数组元素的默认值为C#内置各类型默认值。
- 数组的使用：
  - 数组的长度：arr.Length;
  - 通过索引获得数组中的元素，索引最大值为 MaxIndex = Length -1；
  - 索引不能越界。通过Array.IndexOf(arr，element);当不存在时返回 -1；

---

## 4> 二维数组

- 从Array基类派生，一维数组的实质是[0,n]表示0行n列；

arr[a,b] 表示 a 行 b 列的二维数组；

- 二维数组的长度为：
  - a = array.GetLength(0);
  - b = array.GetLength(1);

- 二维数组的元素数目：Arr.Count = a*b ;

---

## 5> 交错数组

- 表示为数组的数组：Array[][] ,实质上是一维数组作为另一个一维数组的元素。
- arr[a][b]表示第a索引数组的第b索引元素。

- 交错数组的默认值为null；

---

## 6> 隐式类型的数组

- 通常用于查询表达式，匿名类型，对象和集合初始值设定项。

```csharp
    var arr = new[] {new{N="123",M=new[]{1,2,3}
                      new{N="345",M=new[]{3,4,5}}};
                      //推断为new{string N,int[] M}
```

- 匿名隐式声明时，从首位元素来推断，后面元素类型要保持一致，且参数名称不能改变。

---

## 7> 值类型和引用类型

- 值类型和引用类型存储在的内存区域不同，存储方式也是不同的。

>- 值类型存储在栈空间——系统分配，自动回收，小而快；
>
>- 引用类型存储在堆中——手动申请和释放，大而慢；
>
>- 引用类型将值的地址存储在栈中，值在堆中。

- 在数组引用类型中，当两个数组指向同一个源数据，一方修改，另一方随之也会改变（引用传递）。

- 对数组使用new并遍历赋值给新数组，可以将数组复制一个副本出来。

---

## 8> 特殊引用类型string

- string的数据只有只读属性没有重写性，当重新赋值给string时会重新开辟空间并把新字符串赋值给string。

- string虽然方便，但是频繁的读写，会产生内存垃圾。

- String的长度表示内部字符组成的数目。

- 一般初始化时采用标准式Empty而不是等于null；

```csharp
string str = string.Empty;//表示为空字符，而不是null；
```

- 在尝试访问字符串时可以采用验证法：

```csharp
public bool IsNullOrEmpty(string str);//是否为空或默认值
```

---

### 8.1 字符串内插

- $"123123{表达式}"

- 复合占位 （@"{0}{1}"，0，1）

---

### 8.2 string.Split分隔字符串

- String.Split 方法通过基于一个或多个分隔符拆分输入字符串来创建子字符串数组。 此方法通常是分隔字边界上的字符串的最简单方法。 它也用于拆分其他特定字符或字符串上的字符串。

```csharp
string phrase = "The quick brown fox jumps over the lazy dog.";
string[] words = phrase.Split(' ');//空字符作为分隔符
foreach (var word in words)
{
    System.Console.WriteLine($"<{word}>");
}
//output：<The><quick><brown><fox><jumps><over><the><lazy><dog.>
```

- 连续的分隔符将生成空字符串作为返回的数组中的值。

```csharp
string phrase = "The quick brown    fox     jumps over the lazy dog.";
string[] words = phrase.Split(' ');
foreach (var word in words)
{
    System.Console.WriteLine($"<{word}>");
}
//output<The><quick><brown><><><><fox><><><><><jumps><over><the><lazy><dog.>
```

- String.Split 可使用多个分隔符。 下面的示例使用空格、逗号、句点、冒号和制表符作为分隔字符，这些分隔字符在数组中传递到 Split。 代码底部的循环显示返回数组中的每个单词。但是任何分隔符的连续实例都会在输出数组中生成空字符串：

```csharp
char[] delimiterChars = { ' ', ',', '.', ':', '\t' };
string text = "one\ttwo three:four,five six seven";
System.Console.WriteLine($"Original text: '{text}'");
string[] words = text.Split(delimiterChars);
System.Console.WriteLine($"{words.Length} words in text:");
foreach (var word in words)
{
    System.Console.WriteLine($"<{word}>");
}
//<one><two><three><four><five><six><seven>
```

- String.Split可采用字符串数组（充当用于分析目标字符串的分隔符的字符序列，而非单个字符）。可传递可选StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries参数来排除返回数组中的任何空字符串。

```csharp
string[] separatingStrings = { "<<", "..." };
string text = "one<<two......three<four";
System.Console.WriteLine($"Original text: '{text}'");
string[] words = text.Split(separatingStrings, System.StringSplitOptions.RemoveEmptyEntries);
System.Console.WriteLine($"{words.Length} substrings in text:");
foreach (var word in words)
{
    System.Console.WriteLine(word);
}//one  two   three<four
```

---

### 8.3 连接字符串

- 串联是将一个字符串追加到另一字符串末尾的过程。 可使用`+`运算符连接字符串。 对于字符串文本和字符串常量，会在编译时进行串联，运行时不串联。 对于字符串变量，仅在运行时串联。

- string.Format：和$内插式原理一致

```csharp
   string.Format(str,object? , params object?[])
   string.Format("{0}{1}",123,"等于123")//output:123等于123
```

- string.Concat：按顺序把数组元素拼接起来

```csharp
   string.Concat(object? , params object?[])
   object[] arr = { 1, 2,"hah",' ',new Program(),new int[]{1,2,3}};
            Console.WriteLine(string.Concat(arr));
//output：12hah ConsoleApp3.ProgramSystem.Int32[]
```

-string.Join：将若干个元素用自定义分隔符拼接成字符串

```csharp
string.Join(string separator, params object[] values);
object[] arr = { 1, 2,"hah",' ',new Program(),new int[]{1,2,3}};
            Console.WriteLine(string.Join("|",arr));
//output: 1|2|hah| |ConsoleApp3.Program|System.Int32[]
```

- 可以使用StringBuilder类来创建String文本，using Text；

```csharp
StringBuilder sber = new StringBuilder();
sber.Append（value）；null//初始默认为
```

---

### 8.4 搜索字符串

- 搜索特定文本：

```csharp
string.contains(str);//可以指定特性枚举是否区分大小写，是否区分区域性
string.StartsWith（char/str）//是否以char/str开头
string.EndWith(str/chr)//是否以str结尾
string.IndexOf(char)//检索字符所在字符串的位置索引
```

---

### 8.5 修改字符串

```csharp
》替换文本：
string.Replace("str","new str")//替换指定子字符串，会把所有str出现的地方全部替换成new str
》去除空格：
string.Trim()//将字符串前后的空格去除，不会删除中间的空格
string.TrimStart()//删除前导空格
string.TrimEnd()//删除尾随空格
》删除文本：
string.Remove（）//去除指定范围的子字符串
》转换为char[]：
char[] chr = stringz.ToCharArray(<start><count>)//指定范围的字符串拆分成字符组
》大小写转换：
string.ToLower//小写
string.ToUpper//大写
》new String（char[]）//拼接字符组成字符串
》插入字符串
string.Insert(int startndex,str)
```

---

### 8.6 比较字符串

- 存在的影响因素：
  - 可以选择序号比较或语义比较。
  - 可以选择是否区分大小写。
  - 可以选择区域性特定的比较。
  - 语义比较取决于区域性和平台。

> 默认的序号比较

- 默认情况下，最常见的操作：
  - String.CompareTo
  - String.Equals
  - String.Equality 和 String.Inequality（即，分别为相等运算符`==`和`!=`）

执行区分大小写的序号比较，并在需要的情况下使用当前区域性。

>语义比较：

- 可以使用当前区域性的语义规则来对字符串进行排序。 这有时被称为“文字排序顺序”。 在执行语义比较时，一些非字母数字的 Unicode 字符可能分配有特殊的权重。

---

### 8.7 string拓展

- 字符串切割

```csharp
var newstr = str.Substring(int startIndex,<Length>)
//截取长度为Length的子字符串。
```

---

## 9> 函数（方法）

- 基本概念：本质是一块巨有完成一定相关功能的执行代码块，代表一系列语句的集合，是封装代码进行重用的一种机制。

- 优点：可重用性和维护方便的好处，方法可以写在类和结构体中。

- 基本语法：访问修饰符   状态符   返回值   函数名称<是否泛型T>(参数列表) {     语句块    }

- 函数是可以重载的，返回值不同不能作为函数形成重载的条件。

- 递归函数：
  - 必须有结束调用的条件。
  - 用于条件判断的这个条件必须改变，能够达到停止的目的。
  - 方法： 构造一个递归 ——>完成一个递归的变化//作为条件的判断——>结束条件

---

## 10> 方法类型与运用

- 方法中包括四种类型：无参返回，带参返回，无方法体抽象方法，虚方法部分方法体

- 异步方法

- 方法可以使用=>表达式主体定义

- 迭代器（对集合或列表执行自定义迭代）

- 本地函数：是一种嵌套在另一个成员中的类型的私有方法（嵌套方法），只用包含方法成员内部调用。

- 声明地点：方法（迭代器或异步方法），构造函数，属性访问器，事件访问器，匿名方法，Lambda表达式，终结器，其他本地函数。

- 语法：

```csharp
async/unsafe/static(8.0) <返回值><方法名><参数列表>{
  //没有访问修饰符
```

- 实用功能：可以立即显示异常。

> 方法参数var，仅限适用于隐式类型化变量声明
>
>- 仅当局部变量在相同语句中进行声明和初始化时，才能使用var，且不能初始化为null，也不能初始化为方法组或匿名方法。
>- var不能在类的范围内对字段使用。
>- var不能在初始化表达式中使用 var i = （i = 1）;
>- var会自动解析该变量类型，是不能用于字段声明，字段在编译时无法推断类型。
>- 使用var有助于讲话代码，避免使用var来代替dynamic
>- for中使用var隐式类型化循环变量的类型，foreach中推荐显式循环变量的类型。
>- 在查询表达式中使用隐式类型var arr = from~in~；

---

## 11> 结构体

- 结构体是一种自定义变量类型，是数据和函数的集合，作用表现存在关系的数据集合

- 基本语法：
  - 一般写在命名空间中。
  - 可包含变量，构造函数，函数方法(构造函数自带无参，但不能构造无参)。
  - 变量不能直接初始化（字段，属性），但构造函数时，必须要对所有变量数据，自动实现的属性全部赋值或实现属性，构造函数的参数列表一般为struct声明的字段。
  - 构造函数，没有返回值，可以重载，一般用于初始化内部成员变量。
  - 不能为其成员添加static修饰。

---
